---
ID: OMYsk
総称: null
名称: 宇野気神社
名称読み: ウノケジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: かほく市
緯度: 36.72023
経度: 136.703995
郵便番号: null
住所: 石川県かほく市宇野気リ182
祭神:
  - ID: vD6
    名称: 応神天皇
  - ID: Rfq
    名称: 菊理媛神
---

## 当社の沿革

- 当宮は、往古より金津庄総氏神賀茂神社の末社にして、該宮の兵燹に罹り、且叉、別当西照寺僧の出奔等に依る文書の散佚の難に遭遇すること度々にして殆どの史料を失ひたれど口碁に云ふ。

## 創祀と社名の変遷

- 当社は弘仁13年の創祀にして、観音堂八幡宮と称せられ、宇野気新の鎮守として尊崇来れるを、明治10年頃元の社地より元日角の社の跡地八幡屋敷に移し奉り白山社と奉称し来るも八幡社を境内社として奉斎し続けたり。

## 改称と新築落成

- 昭和20年2月22日かねて許可申請をなせし白山社と境内社八幡社を合併し宇野気神社と改称するを許されたり。其頃より日に月に家並の増え続けたるを以て昭和39年9月現今の本殿幣殿拝殿を新築落成す。

## 石碑奉納

- 此に本年度の初老の人等由緒を刻す石碑を奉納するに当り慎みて記す。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 076-285-0365 |      |
| 076-285-2365 | fax  |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j0966/ | 神社庁 |
